Qui
c'est, ce type ?
Le double,
c'est bien le style du patron de Juyun Ge.
Ce jeune maître Qiyan,
convoiterait-il aussi la beauté de Hudie
et voudrait admirer son visage ?
C'est juste un coureur de jupons.
Maintenant il veut racheter Huan'e Lou,
qui sait quelles sont ses intentions ?
C'est lui,
Lou Qiyan de Juyun Ge.
Seigneur Wei,
les boutiques du marché ouest,
c'est ce type qui les a ruinées.
On peut pas perdre face à lui !
Cent pièces d'or.
Bien joué !
Deux cents.
Deux cent dix pièces d'or.
Voyons combien je vais miser...
Cinq cents pièces d'or.
Cinq cents pièces d'or !
Tu peux pas en rajouter un peu ?
Cinq...
Cinq cent dix pièces d'or.
Aujourd'hui je vais me battre jusqu'au bout avec toi.
Ajouter dix pièces d'or à chaque fois,
t'es venu pour tout gâcher, c'est ça ?
Mille deux cents pièces d'or.
Mille deux cents pièces d'or !
Comment il peut être aussi riche ?
Il semblerait qu'aujourd'hui avec mademoiselle Hudie,
le destin nous rapproche mais ne nous unit pas.
Au revoir, mademoiselle Hudie.
Vous êtes bien le jeune maître Qiyan, n'est-ce pas ?
Je vois que vous êtes prêt à payer ces mille deux cents pièces d'or
pour remporter ce privilège.
Vous devez avoir une question importante à poser,
alors je vais
vous laisser cette opportunité.
Non, non, non !
Nous aussi on peut avoir des questions importantes !
Tu peux vraiment abandonner comme ça ? Ajoute encore un peu !
Je peux abandonner.
Allez, ajoute encore un peu !
Alors pourquoi tu paies pas les mille deux cents
et je paie les dix taels, ça te va ?
Mais... mais j'ai pas autant d'argent !
Bien.
Félicitations, jeune maître Qiyan.
Quand même, t'es
le...
commandant de la garde des Neuf Cités,
comment tu peux le laisser nous marcher dessus comme ça ?
Ce col,
on dirait un motif tissé réservé aux nobles.
Est-ce que Juyun Ge serait secrètement
lié aux neuf grandes familles nobles ?
Tu fais quoi ?
Je te donne trois taels, rends-moi un service.
Trois taels ?
Tu crois vraiment que l'argent peut tout acheter ?
Dix taels.
Vas-y, dis-moi ce que c'est.
Une voix céleste.
Patron,
vous n'êtes pas sourd musicalement ?
Ce chef marchand empeste l'argent
et il a quand même le loisir d'apprécier l'art ?
J'ai entendu dire que la patronne de Huan'e Lou
est d'une beauté exceptionnelle
et maîtrise l'erhu à la perfection.
Sa réputation n'est pas usurpée.
Serait-ce que
vous avez déjà entendu ce morceau ?
Jamais.
Alors pourquoi ?
Je ne l'ai jamais entendu, mais je l'ai compris.
J'ai ressenti
l'immensité,
la liberté.
Votre point de vue, Monsieur,
est vraiment unique.
Vous me flattez.
J'espère seulement
ne pas avoir déçu un connaisseur.
Un connaisseur ?
Je me demande, Monsieur Qiyan,
pourquoi vous vous êtes donné tant de mal pour venir dans ma chambre...
Quelle en est la raison ?
Nous le savons tous les deux,
inutile de tourner autour du pot.
Mademoiselle a sans doute déjà deviné mes intentions,
c'est pourquoi vous refusez sans cesse les gens de Juyun Ge.
Vous vous méprenez, Monsieur.
Notre établissement
est un petit commerce.
Comment aurais-je pu imaginer
que nous puissions attirer votre attention ?
Mademoiselle n'a pas besoin d'être modeste.
Vous ne connaissez pas Juyun Ge,
vous avez des réserves,
c'est tout à fait compréhensible.
Pour être franc,
je suis venu de loin cette fois
pour racheter le Huan'e Lou.
Vous...
Vous
voulez racheter le Huan'e Lou ?
Le commerce des tavernes à Ling'an semble lucratif,
mais en réalité les intérêts y sont enchevêtrés,
d'innombrables commerçants s'y sont cassé les dents.
Pourtant vous avez réussi en quelques années seulement
à devenir les premiers ici.
Il doit certainement y avoir un expert derrière tout ça.
Je me demande si Mademoiselle Hudie
pourrait me présenter cette personne ?
Je...
Mon...
Monsieur Qiyan,
ne croyez pas ces rumeurs,
et si nous faisions comme ça :
vous pourriez d'abord
régler les arrhes de réservation,
et nous discuterons tranquillement après,
qu'en dites-vous ?
Mesdemoiselles.
Occupe-toi bien de ce jeune maître pour moi,
qui sait, s'il est content,
il viendra peut-être nous apporter de l'argent tous les jours.
Alors,
vous jouez, jeune maître ?
Jeune maître !
Venez vite jouer !
Je te donne dix taels
si tu m'obtiens le motif brodé
sur le col de ce jeune maître Qiyan.
Toi...
Pourquoi tu veux ça ?
Parce que je le trouve beau,
je vais le ramener à l'atelier pour qu'ils le copient.
Tant que
l'argent est là,
je peux tout faire pour toi.
Marché conclu.
Laisse-moi faire.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ce n'est effectivement pas Mademoiselle Hudie.
Ravie de vous rencontrer, jeune maître Qiyan.
Alors,
à une prochaine fois peut-être.
On se reverra si le destin le veut.
Gardes !
Attrapez-la !
Oui !
Jeune maître Lou.
Mademoiselle Hudie.
Seigneur Wei !
Alors,
je suis forte, non ?
Pas mal du tout.
Arrêtez-vous !
Qu'est-ce qui se passe ?
Vite, vite, vite !
Allez, allez !
Dépêchez-vous !
Ne fuyez pas !
Gardes, attrapez-les !
Oui !
Quelle satisfaction !
Même si je dois retourner tout Ling'an,
je vais les retrouver !
Oui.
Aujourd'hui à l'Académie de surveillance,
les cours ont dû être fatigants, non ?
Mange un peu de cervelle, ça va te revigorer.
Celle-ci est épicée.
Celle-là est à l'ail.
Et celle-ci est braisée en sauce.
C'est grand-père
qui a tout spécialement préparé ça pour toi.
Merci, grand-père.
Cependant, grand-père,
ce qu'on enseigne actuellement à l'Académie,
je l'ai déjà appris à Jingcheng.
Ces vieux maîtres
ne sont pas si extraordinaires que ça.
Ne parle pas à la légère !
Monsieur !
Deuxième jeune maître, vous voilà de retour !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Le deuxième jeune maître vient de rentrer de ses études,
il est déjà très fatigué.
Monsieur a raison.
Vieux maître...
Vraiment ?
Zheng Yi,
demain tu vas informer l'Académie de surveillance
de changer pour Zheng Shi
le maître principal.
Les descendants de la famille Zheng
ne peuvent pas être enseignés par n'importe qui.
Oui.
Grand-père,
j'ai fini de manger,
je vais retourner dans ma chambre réviser.
Tu ne veux pas boire une tasse de thé chaud ?
Quel parfum préfères-tu ?
Demain je vais demander à la cuisine de te le préparer spécialement.
Pas besoin de réfléchir.
Demain on va refaire une portion de chaque comme d'habitude.
Merci, grand-père.
Pourquoi tu ris ?
Monsieur,
vous gâtez vraiment le deuxième jeune maître !
C'est naturel,
parmi mes petits-fils,
c'est lui qui me ressemble le plus.
Allez, doucement.
Bois.
Gao Ran,
nous deux avons dépassé l'heure de retour à la résidence,
donc aujourd'hui
lui et moi allons dormir ici.
Au fait,
voici Monsieur Wei.
Il est très intelligent.
Je te raccompagne.
Pas besoin.
Ça...
Personne n'a besoin de me raccompagner.
À demain.
Alors fais attention, je rentre tout seul.
Où ça ?
Par ici, viens.
Rentrons.
On ne s'est pas déjà vus quelque part ?
Tu me sembles si familier.
Je suis actuellement dans la garde,
je circule souvent dans la résidence Qi,
ce n'est pas étonnant qu'on se soit croisés.
Aujourd'hui le Pavillon Qilin a reçu de nouveaux livres,
Monsieur Fan Qi ne va visiblement pas revenir,
vous pouvez emprunter sa chambre ce soir.
Pas besoin de me raccompagner.
Pourquoi j'ai mal partout ?
J'ai mal à la tête aussi.
J'ai mal au corps aussi.
Seigneur Wei,
vous vous êtes levé si tôt ?
Viens ici.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Dis-moi,
ça fait combien de temps que personne n'a dormi dans cette chambre ?
J'y ai dormi cette nuit,
et j'ai
le dos et les reins en compote.
La noble maison Fan
ne peut pas sortir quelques pièces pour faire des réparations ?
Les hauts murs de la résidence Qi vous ont vraiment aveuglé.
Seigneur Wei, vous ne savez pas —
pour les gens ordinaires,
vivre dans une telle maison
est déjà un luxe inespéré.
Bon, dis-moi alors :
pourquoi cet arbre est si desséché ?
Cet arbre,
cet arbre
était autrefois un arbre gigantesque.
Tu vois les clochettes sur l'arbre ?
C'est chaque année quand je grandissais
que ma mère les accrochait pour marquer ma taille.
Malheureusement,
ma mère n'est plus là.
Monsieur Wei,
vous n'avez certainement jamais vu
des gens mourant de faim, n'est-ce pas ?
Au quotidien,
les vieilles dames si gentilles,
et tous ces
oncles et tantes qui me caressaient la tête
en m'appelant leur petite...
ils se battaient tous pour une feuille d'arbre,
ou même un pain rassis,
jusqu'à se faire saigner.
Chaque jour, quand ma mère ouvrait la porte,
elle voyait des affamés partout.
Chaque jour,
des gens mouraient de faim.
Ils mouraient sous mes yeux.
Et c'est à ce moment-là que ma mère,
épuisée à force de travailler,
nous a quittés.
Mon père disait
que ma mère
avait été tuée par ce monde cruel,
littéralement broyée par lui.
Face à un tel monde,
que pouvais-je faire ?
Dans cette Cité des Neuf,
si je voulais faire quelque chose pour le peuple,
leur apporter quelque chose,
sans aucune charge officielle,
comment pourrais-je y parvenir ?
Seigneur,
n'avez-vous jamais pensé
à changer l'avenir de la Cité des Neuf,
pour que le peuple d'ici
puisse vivre sans manquer de rien ?
Depuis quand savais-tu que j'étais le Seigneur ?
Tromper son supérieur, c'est un crime passible de mort.
Je l'ai su dès le début.
Dès le début ?
Dans la Forêt du Phénix,
tu savais déjà que j'étais le Seigneur ?
Décidément, le charme d'un Seigneur est irrésistible.
Toi...
Ces jeunes pousses plantées ici
ne peuvent pas absorber les nutriments,
voilà pourquoi elles ne grandissent pas.
Si on les transplantait ailleurs,
elles pourraient prospérer
et refleurir de plus belle.
J'espère que Jiucheng
pourra, comme ce petit arbre,
grandir jusqu'à toucher le ciel
et protéger le peuple.
Peut-être qu'un jour,
je pourrai moi aussi contribuer à Jiucheng.
Et si tout le monde pouvait passer les examens officiels ?
Quoi ? Je plaisante, c'est tout.
Regarde comme tu as peur.
Tu ne plaisantes pas.
Je viens de l'entendre.
C'est vrai ?
Je vais faire un autre vœu.
J'espère que tous les gens ordinaires de Jiucheng
pourront réaliser leurs grandes ambitions.
Voici les comptes récents,
les cadeaux d'hier sont également enregistrés.
Hudie,
Ces années, le Huan'e Lou a vendu des informations,
ce qui a permis de collecter pas mal d'argent
et de découvrir les secrets de nombreux dignitaires.
Tu as vraiment travaillé dur.
C'est normal.
Cependant,
faire monter son propre prix dans sa propre boutique,
il n'y a sans doute que vous, Seigneur.
Si j'étais vraiment cupide,
ce ne serait pas que ça.
Savoir s'arrêter à temps permet de rester discret.
Mais en parlant de discrétion,
qui peut vous égaler, Seigneur ?
Vous avez dormi chez Madame hier soir,
c'est à cause du message que j'ai transmis concernant la famille Fan
et son lien avec les Loups Noirs, n'est-ce pas ?
Voici une lettre d'il y a treize ans,
écrite de la main du chef des Loups Noirs.
Veuillez la consulter.
D'où vient cette lettre ?
Je l'ai trouvée par hasard parmi les restes des Loups Noirs.
Mais je n'ai pas réussi à accomplir ma mission,
le chef des Loups Noirs et le Sceau des Loups Noirs
restent introuvables.
L'organisation des Loups Noirs a été fondée par feu mon père,
elle ne jure allégeance qu'au véritable roi,
c'est-à-dire celui qui détient le Sceau des Loups Noirs.
Le Sceau des Loups Noirs était entre les mains de feu mon père,
mais après la lutte pour la succession entre ses fils,
il a disparu sans laisser de traces.
Même si je veux prendre le pouvoir maintenant,
sans ce sceau,
ma légitimité serait contestée.
Je comprends, je vais tout faire pour le retrouver.
Pour cette affaire, attendons sans bouger pour l'instant.
Cette affaire n'est pas simple.
Mais du côté de Madame...
Cette personne,
on peut justement s'en servir un peu.
Au départ, je trouvais juste son identité compliquée.
Monsieur Lü l'a choisie pour entrer dans la résidence,
les Trois Ducs lui ont envoyé une dot,
et elle porte tout ça sur elle.
Ça m'a laissé un moment
sans comprendre ce qu'elle voulait faire.
Au fait,
je t'ai demandé de fermer les boutiques avec la marque du rouge,
tu as tout réglé ?
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Qui a bien pu sceller ça ?
Qu'est-ce qui se passe au juste ?
Est-ce que le seigneur
joue la comédie et fait semblant d'être idiot ?
Madame dessine vraiment bien.
C'est joli, non ?
Ça,
c'est le motif du Paysage de Montagnes et Rivières Splendides.
Suyin,
qu'est-ce que tu dessines ?
Devine.
Je devine...
Le petit lion que Suyin a dessiné
est plutôt réussi.
Madame,
c'est un tournesol.
Un tou... tournesol...
Quel tournesol original !
Continue de dessiner,
continue.
C'est très bien.
C'est Madame qui dessine de façon vraiment remarquable.
C'est pour l'offrir au seigneur ?
C'est si bien fait,
le seigneur va sûrement adorer.
Pour l'instant,
ce n'est vraiment pas sûr.
Que voulez-vous dire, Madame ?
En tout cas,
il n'est peut-être pas
celui que nous voyons.
Madame devrait se coucher tôt,
le seigneur ne viendra sûrement pas ce soir.
Le seigneur arrive !
Sei... sei... seigneur !
Com... comment se fait-il que vous veniez à cette heure ?
Salutations, seigneur.
Si tu n'as rien d'autre,
tu peux te retirer.
Il est si tard,
vous ne vous êtes pas encore reposé ?
C'est
une rose sauvage.
Je sais que ta mère portait ce nom.
En passant tout à l'heure,
j'ai vu que cette fleur était magnifique.
Tiens, pour toi.
Vous êtes attentionné,
mais je
ne mérite pas tant.
Prends-la,
ne fais pas de manières.
Seigneur,
votre main est blessée.
Entrez, je vais vous faire un pansement.
Cette petite blessure n'est rien.
S'il n'y a rien d'autre,
je vais y aller.
Entrez.
D'accord.
Cette main ressemble à celle de Gaoran.
Gaoran ?
Tu parles de ton frère ?
Il s'entraînait aussi à l'épée depuis son enfance ?
Oui.
En tout cas,
Gaoran est incroyablement doué.
Voilà,
c'est fait.
Souvenez-vous,
ne mouillez surtout pas ce doigt.
Ce n'est rien.
Merci.
Au fait,
à l'avenir,
appelle-moi directement par mon nom.
Mais
ce ne serait
pas très approprié, non ?
Qu'est-ce qu'il y a de gênant ?
Tu appelles bien Gao Ran par son nom,
pourquoi pas le mien ?
Alors comment je t'appelle ?
Qi Zheng.
Tu m'appelles Qi Zheng,
je t'appelle Fan Yun,
c'est plus proche.
Bon, d'accord.
Qui t'a nommé Maître de la Cité ?
Qi Zheng.
Fan Yun.
Dis, pourquoi les roses ont des épines ?
Le Maître n'aurait jamais entendu
l'histoire de la Princesse Rose ?
La Princesse Rose ?
Jamais entendu parler.
Raconte-moi.
Tu vas faire semblant jusqu'à quand ?
Tu veux quoi au juste ?
Maître,
il se fait tard ce soir,
on continue demain ?
Pas grave.
J'aime les histoires.
Je pars après.
Bon, d'accord.
Je... je...
L'oreiller que j'avais mis au milieu,
comment il s'est retrouvé là ?
Je... c'est...
Je t'ai rien dit encore.
Hier soir, comment tu as pu
t'endormir ici comme ça ?
Toi... Fan Yun,
tu n'aurais pas des intentions sur moi ?
Moi... sur toi ?
Eh ben, Qi Zheng !
C'est toi qui dors dans mon lit
et tu dis que c'est moi qui ai des intentions ?
Non, non !
À partir d'aujourd'hui,
tu assumes la responsabilité.
Qi Zheng !
Tu l'as fait exprès !
Sors d'ici !
Maître...
Ben c'est juste que
je me suis endormi hier soir
et ton histoire était pas finie.
J'ai plus d'histoire.
Mais si, mais si.
J'insiste,
continue.
Je... j'ai plus d'histoire.
Je raconterai plus jamais d'histoires de ma vie.
Maître,
j'ai vraiment plus d'histoire.
Vite, vite ! Tu fais quoi ?
Vite ! Mais qu'est-ce que tu fais, Maître ?
Toi...
Tu veux pas encore me jouer un tour ?
Tu fais quoi au juste ?
Dehors... dehors !
Il y a quelqu'un dehors.
Oui.
Vite,
aide-moi à secouer.
Encore quelqu'un qui te suit ?
S'il te plaît.
Le seigneur vient de sortir du conseil matinal,
comment peut-il être si fatigué ?
Le seigneur semble mal se reposer ces derniers temps.
Eh bien...
Seigneur.
Le seigneur sait-il
que le trésor est en crise ?
Le trésor ?
Est-ce que
le Bureau du Commerce n'a pas bien géré les dépenses ?
Ça n'a rien à voir avec le Bureau du Commerce.
Depuis le début de l'année,
nos Neuf Cités
ne connaissent pas la paix.
Plusieurs régions ont été touchées par des catastrophes.
Les gens
n'ont pas payé leurs impôts à temps.
C'est pourquoi
nous nous retrouvons dans cette situation embarrassante.
Alors, Monsieur Zheng,
avez-vous une solution ?
J'y ai beaucoup réfléchi,
seule une augmentation des impôts
peut résoudre ce problème urgent.
J'ai déjà préparé un projet d'augmentation des impôts,
vous comprendrez en le lisant.
Cette augmentation des impôts,
c'est certainement impraticable.
Les gens ne peuvent déjà pas payer leurs impôts,
et maintenant on veut les augmenter ?
Ils pourront encore moins les payer.
Comment le seigneur peut-il avoir une telle idée ?
C'est grâce à mon épouse.
D'ailleurs, je dois vous remercier tous les trois
de me l'avoir amenée.
Sans elle,
qui m'a emmené dans les rues pour comprendre le peuple,
qui m'a raconté tant de souffrances des gens,
je ne peux vraiment plus augmenter les impôts.
Donc selon moi,
il est temps de faire des réformes.
Mais quant à l'augmentation des impôts,
il faut encore y réfléchir.
Je trouve cela inapproprié.
En quoi est-ce inapproprié ?
Approprié ou pas ?
Ça ne vous regarde pas.
Les femmes ne peuvent pas participer aux délibérations.
Madame,
vous ne comprenez pas ce principe ?
Je ne vois pas là une participation aux délibérations.
Alors c'en est une ou pas ?
Non.
Les absurdités que le seigneur vient de dire,
tu es d'accord avec ça ?
Bien sûr que je suis d'accord.
Entre nous, pas besoin de se cacher.
Le trésor est vide.
Sans augmenter les impôts,
quelle autre solution y a-t-il ?
Tergiverser, tergiverser, tergiverser.
Et il parle de réformes,
il veut tout bouleverser.
Et regarde un peu,
cette épouse que tu as trouvée,
elle séduit le seigneur avec ses paroles trompeuses.
Tu en portes la responsabilité.
Moi, je trouve plutôt
que j'ai choisi la bonne personne.
Madame, ne regardez plus,
ma broderie n'est pas digne de vos yeux.
Qui dit ça ?
C'est très bien brodé.
Regarde ce petit canard que tu as brodé cette fois,
comme il est mignon.
Madame,
c'est un canard mandarin.
Un canard mandarin ?
Eh bien...
Ce sont des canards mandarins.
Je me suis encore trompée.
Exactement, exactement.
Ce sont bien des canards mandarins.
C'est magnifiquement brodé.
Les canards mandarins s'envolent, on les capture au filet.
La broderie est si délicate.
Madame, ne me consolez plus.
En matière de travaux d'aiguille,
je n'ai vraiment aucun talent.
Mais non, Suyin,
tu dis que
tu as brodé des canards mandarins.
On dit que l'écriture exprime les pensées,
la broderie aussi.
Ça veut dire que
notre Suyin
a un bien-aimé !
Non,
Madame, ne dites pas n'importe quoi.
Pas étonnant que ces derniers jours
je te voie toujours écrire dans ta chambre.
C'était donc pour ton bien-aimé !
Je me souviens, Suyin
vient de Jingcheng.
Et lui,
il vient aussi de Jingcheng ?
Non, ce n'est pas ça.
Ce n'est pas ce que vous pensez.
Pourquoi être si timide ?
Depuis toujours,
l'amour est ce qu'il y a de plus touchant.
Surtout pour nous les femmes,
si on aime vraiment,
il faut avoir le courage de l'exprimer.
Vous pensez vraiment ça, Madame ?
Alors Madame, ne soyez pas seulement lucide
sur les affaires des autres.
Occupez-vous aussi un peu plus de vos propres affaires.
Mes propres affaires ?
De quoi parles-tu ?
Pourquoi ne vous souciez-vous pas
de l'anniversaire du maître de la cité ?
Les gens de l'intendance m'ont dit
qu'ils attendent toujours votre réponse
concernant le menu du banquet d'anniversaire de cette année.
Tu veux dire
l'anniversaire du maître de la ville ?